对于医疗模型 似乎我们宁愿
将健康人士误诊为生病人士 并继续加以检查
也不希望将生病人士误诊为健康人士 并让他们直接回家而不接受治疗
在这种情况下假阴性比假阳性更糟糕
这个模型的规则是
我想要找出所有生病的人士
不小心找到了更多的生病人士也没关系
我需要找到所有生病的人
对于垃圾邮件
假阴性是指垃圾邮件进入了收件箱
你只需将其删掉
因此不太方便
另一方面假阳性是什么情况呢？
可怜的外婆学会了发电子邮件
只为了告诉你她做了一些曲奇 但是你给删了 太可怕了
因此我们希望假阳性的惩罚比假阴性的更重
这个模型的含义是
我并不关心是否找到了所有的垃圾邮件
但有一点值得肯定的是
如果说某封邮件是垃圾邮件 则最好是垃圾邮件
因此 医疗模型和电子邮件模型在本质上是完全不同的
医疗模型可以接受假阳性
但不能接受假阴性
因为我们可以将某人误诊为生病人士
只要找到所有生病人士即可
另一方面
邮件模型可以接受假阴性 但不能接受假阳性
因为我们不需要找到所有的垃圾邮件
但有一定可以肯定的是
如果将某个邮件标记为垃圾邮件 则最好是垃圾邮件
我们将介绍两种指标 精度和召回率
它们将能够衡量我们想衡量的内容
即医疗模型需要是高召回率模型
电子邮件模型需要是高精度模型
我们将在接下来的几个视频中详细讲解这两个概念